Repository: WeblateOrg/weblate
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/docs.po
Languages: ja, zh_hans, zh_hant

source: Improved performance for some monolingual translations.
ja: 一部のモノリンガル翻訳の性能の改良。
zh_hans: 改进了一些单语言翻译的性能。
zh_hant: 改進了一些單語言翻譯的性能。

source: Added translation component alerts to highlight problems with a translation.
ja: 翻訳についての問題を強調表示する、コンポーネントの警告を追加。
zh_hans: 添加了翻译部件警报，以突出显示翻译中的问题。
zh_hant: 添加了翻譯組件提醒，使翻譯的問題高亮。

source: Expose XLIFF string ``resname`` as context when available.
zh_hans: 在可用时，将 XLIFF 字符串 ``resname`` 暴露为上下文。

source: Added support for XLIFF states.
ja: XLIFF 動作への対応。
zh_hans: 为 XLIFF 状态添加支持。
zh_hant: 為 XLIFF 狀態添加支持。

source: Added check for non writable files in DATA_DIR.
ja: DATA_DIR 内の書き込み禁止ファイルの有無の検査機能を追加。
zh_hans: 为 DATA_DIR 中的非可写入文件添加检查。
zh_hant: 為 DATA_DIR 中的非可寫入文件添加檢查。

source: Improved CSV export for changes.
ja: 変更点を CSV エクスポートする機能を改良。
zh_hans: 改进了更改的 CSV 导出。
zh_hant: 改進了更改的 CSV 導出。

source: Released on October 20th 2018.
zh_hans: 发布于 2018 年 10 月 20 日。
zh_hant: 發佈於 2018 年 10 月 20 日。

source: Remove no longer needed Babel dependency.
ja: 不要になった Babel の依存関係の削除。
zh_hans: 删除了不再需要的 Babel 依赖项。
zh_hant: 刪除了不再需要的 Babel 依賴性。

source: Updated language definitions.
ja: 登録言語の更新。
zh_hans: 更新了语言定义。
zh_hant: 更新了語言定義。

source: Improve documentation for add-ons, LDAP and Celery.
ja: アドオン、LDAP、Celery ドキュメントの改良。
zh_hans: 改进了附加组件、LDAP 和 Celery 的文档。
zh_hant: 改進了附加組件、LDAP 和 Celery 的文檔。

source: Fixed enabling new dos-eol and auto-java-messageformat flags.
ja: 新しい dos-eol および auto-java-messageformat フラグを有効に変更。
zh_hans: 修复了启动新的 dos-eol 和 auto-java-messageformat 标记。
zh_hant: 修復了啟動新的 dos-eol 和 auto-java-messageformat 標記。

source: Fixed running setup.py test from PyPI package.
ja: PyPI パッケージから実行する setup.py テストの修正。
zh_hans: 修复了从 PyPI 软件包运行 setup.py 测试。
zh_hant: 修復了從 PyPI 軟件包運行 setup.py 測試。

source: Improved plurals handling.
ja: 複数形の処理の改良。
zh_hans: 改进了复数处理。
zh_hant: 改進了複數處理。

source: Fixed translation upload API failure in some corner cases.
ja: 一部の特殊なケースで発生していた翻訳アップロード API の不具合を修正。
zh_hans: 修复了某些极端情况下的翻译上传 API 故障。
zh_hant: 修復了一些極端情況下失敗的翻譯上傳 API。

source: Fixed updating Git configuration in case it was changed manually.
ja: 手動で変更した場合の Git 設定の更新を修正。
zh_hans: 修复了手动更改情况下更新 Git 配置。
zh_hant: 修復了手動更改情況下更新 Git 配置。

source: Released on October 10th 2018.
zh_hans: 发布于 2018 年 10 月 18 日。
zh_hant: 發佈於 2018 年 10 月 18 日。

source: Document dependency on backports.csv on Python 2.7.
ja: Python 2.7 での backports.csv への依存性を文書化。
zh_hans: Python 2.7 的 backports.csv 的文档依赖项。
zh_hant: Python 2.7 的 backports.csv 的文檔依賴性。

source: Fix running tests under root.
ja: root 権限で実行するテストの修正。
zh_hans: 修复根下运行测试。
zh_hant: 修復根下運行測試。

source: Improved error handling in gitexport module.
ja: gitexport モジュールのエラー処理の改良。
zh_hans: 改进了 gitexport 模块中的错误处理。
zh_hant: 改進了 gitexport 模塊中的錯誤處理。

source: Fixed progress reporting for newly added languages.
ja: 新たに追加された言語の進捗状況の報告を修正。
zh_hans: 修复了报告新添加语言的过程。
zh_hant: 修復了報告新添加語言的過程。

source: Correctly report Celery worker errors to Sentry.
ja: Celery ワーカーのエラーを Sentry に正しく報告するように修正。
zh_hans: 正确地向 Sentry 报告 Celery 工作进程错误。
zh_hant: 正確地向 Sentry 報告 Celery worker 錯誤。

source: Fixed creating new translations with Qt Linguist.
ja: Qt Linguist での新しい翻訳の作成を修正。
zh_hans: 修复了用 Qt linguist 新建新的翻译。
zh_hant: 修復了用 Qt linguist 新建新的翻譯。

source: Fixed occasional fulltext index update failures.
ja: 不定期に発生する全文検索用インデックスの更新エラーを修正。
zh_hans: 修复了偶发的全文索引更新失败。
zh_hant: 修復了偶發的全文索引更新失敗。

source: Improved validation when creating new components.
ja: 新規コンポーネント作成時の検証を改良。
zh_hans: 改进了新建新部件时的验证。
zh_hant: 改進了新建新組件時的驗證。

source: Added support for cleanup of old suggestions.
ja: 古い提案のクリーンアップに対応。
zh_hans: 为清理旧的建议添加了支持。
zh_hant: 為清理舊的建議添加了支持。

source: Released on October 6th 2018.
zh_hans: 发布于 2018 年 10 月 06 日。
zh_hant: 發佈於 2018 年 10 月 06 日。

source: Add install_addon management command for automated add-on installation.
ja: 自動アドオン インストール用の install_addon 管理コマンドの追加。
zh_hans: 为自动化的附加组件安装添加 install_addon 管理命令。
zh_hant: 為自動化的附加組件安裝添加 install_addon 管理命令。

source: Allow more fine grained ratelimit settings.
zh_hans: 允许更细粒度的速率限制设置。
zh_hant: 允許更細粒度的速率限制設置。

source: Added support for export and import of Excel files.
ja: Excel ファイルのエクスポートおよびインポートに対応。
zh_hans: 为 Excel 文件的导出和导入添加了支持。
zh_hant: 為 Excel 文件的導出和導入添加了支持。

source: Improve component cleanup in case of multiple component discovery add-ons.
ja: アドオンが複数のコンポーネントを検出した場合のクリーンアップを改良。
zh_hans: 改进了多部件发现附加组件情况下的部件清理。
zh_hant: 改進了多組件發現附加組件情況下的組件清理。

source: Rewritten Microsoft Terminology machine translation backend.
ja: Microsoft Terminology の機械翻訳バックエンドの書き直し。
zh_hans: 重写了微软术语机器翻译后端。
zh_hant: 重寫了 Microsoft Terminology 機器翻譯後端。

source: Weblate now uses Celery to offload some processing.
ja: Weblate は、Celery に一部の処理を任せるようになります。
zh_hans: Weblate 现在使用 Celery 来卸载一些处理。
zh_hant: Weblate 現在使用 Celery 來卸載一些處理。

source: Improved search capabilities and added regular expression search.
ja: 検索機能を改良し、正規表現検索を追加。
zh_hans: 改进了搜索功能，并添加了正则表达式搜索。
zh_hant: 改進了搜索功能，並添加了正則表達式搜索。

source: Added support for Youdao Zhiyun API machine translation.
ja: Youdao Zhiyun API 機械翻訳に対応。
zh_hans: 为有道智云机器翻译添加了支持。
zh_hant: 為有道智雲機器翻譯添加了支持。

source: Added support for Baidu API machine translation.
ja: Baidu API の機械翻訳に対応しました。
zh_hans: 为百度 API 机器翻译添加了支持。
zh_hant: 為百度 API 機器翻譯添加了支持。

source: Integrated maintenance and cleanup tasks using Celery.
ja: Celery を使用してメンテナンスとクリーンアップのタスクを連携。
zh_hans: 集成了使用 Celery 的维护和清理任务。
zh_hant: 集成了使用 Celery 的維護和清理任務。

source: Improved performance of loading translations by almost 25%.
ja: 翻訳の読み込みの速度を 約 25 ％改良。
zh_hans: 改进了装入翻译的性能几乎 25%。
zh_hant: 改進了裝入翻譯的性能幾乎 25%。

source: Removed support for merging headers on upload.
ja: アップロード時にヘッダーをマージする機能の削除。
zh_hans: 删除了对上传时合并标头的支持。
zh_hant: 刪除了對上傳時合併標頭的支持。

source: Removed support for custom commit messages.
ja: カスタム コミット メッセージ機能の削除。
zh_hans: 删除了对自定义提交说明的支持。
zh_hant: 刪除了對客戶提交消息的支持。

source: Configurable editing mode (zen/full).
ja: 編集モード（zen/フル エディタ）を設定で変更可能に改良。
zh_hans: 可配置的编辑模式（禅模式/完整模式）。
zh_hant: 可配置的編輯模式（禪模式/全模式）。

source: Added support for error reporting to Sentry.
ja: Sentry へのエラー報告に対応。
zh_hans: 为向 Sentry 报告错误添加了支持。
zh_hant: 為向 Sentry 報告錯誤添加了支持。

source: Added support for automated daily update of repositories.
ja: リポジトリの自動日次更新に対応。
zh_hans: 为每天自动更新仓库添加了支持。
zh_hant: 為每天自動更新倉庫添加了支持。

source: Added support for creating projects and components by users.
ja: ユーザーによるプロジェクトおよびコンポーネントの作成に対応。
zh_hans: 为用户新建项目和部件添加了支持。
zh_hant: 為用戶新建項目和組件添加了支持。

source: Built-in translation memory now automatically stores translations done.
ja: 組み込みの翻訳メモリが、翻訳の自動保存に対応。
zh_hans: 内建的翻译记忆库现在自动存储完成的翻译。

source: Users and projects can import their existing translation memories.
ja: ユーザーやプロジェクトが、既存の翻訳メモリをインポートできるように改良。
zh_hans: 用户和项目现在可以导入他们现有的翻译记忆库。
zh_hant: 用戶和項目現在可以導入他們現有的翻譯記憶庫。

source: Better management of related strings for screenshots.
ja: スクリーンショットの関連文字列の管理を改良。
zh_hans: 更好地管理屏幕截图的相关字符串。
zh_hant: 更好地管理屏幕截圖的相關字符串。

source: Added support for checking Java MessageFormat.
ja: Java MessageFormat の検査に対応。
zh_hans: 为检查 Java MessageFormat 添加了支持。
zh_hant: 為檢查 Java MessageFormat 添加了支持。

source: See `3.2 milestone on GitHub <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/36?closed=1>`_ for detailed list of addressed issues.
ja: 問題への対処の詳細については、参照: `3.2 milestone on GitHub <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/36?closed=1>`_ を確認してください。
zh_hans: 已解决问题的详细列表请参见 `GitHub 上的 3.2 里程碑 <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/36?closed=1>`_。
zh_hant: 所提到問題的具體列表請參見 `3.2 milestone on GitHub <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/36?closed=1>`_ 。

source: Released on July 27th 2018.
zh_hans: 发布于 2018 年 7 月 27 日。
zh_hant: 發佈於 2018 年 07 月 27 日。

source: Fix testsuite failure on some setups.
ja: 一部の設定で発生してたテストスイートの不具合を修正。
zh_hans: 修复了一些设置中失败的测试套件。
zh_hant: 修復了一些設置中失敗的測試套件。

source: Upgrades from older version than 3.0.1 are not supported.
ja: 3.0.1 より古いバージョンからのアップグレードへの対応は終了。
zh_hans: 不再支持从早于 3.0.1 的更旧版本的升级。
zh_hant: 不再支持從早於 3.0.1 的更舊版本的升級。

source: Allow to override default commit messages from settings.
ja: デフォルトのコミットメッセージを、設定により上書きできるように改良。
zh_hans: 允许覆盖设置中的默认提交说明。
zh_hant: 允許覆蓋從設置中默認提交的消息。

source: Improve webhooks compatibility with self hosted environments.
ja: Web フックとユーザーのサーバー環境との互換性を改良。
zh_hans: 改进 webhooks 与自主环境的兼容性。
zh_hant: 改進 webhooks 與自主環境的兼容性。

source: Added support for Amazon Translate.
ja: Amazon Translate に対応。
zh_hans: 添加了对 Amazon Translate 的支持。
zh_hant: 添加了對 Amazon Translate 的支持。

source: Compatibility with Django 2.1.
ja: Django 2.1 への互換性に対応。
zh_hans: 与 Django 2.1 兼容。
zh_hant: 與 Django 2.1 兼容。

source: Django system checks are now used to diagnose problems with installation.
ja: Django のシステム チェックは、インストールに関する問題の診断に使用されるように変更されました。
zh_hans: Django system 系统检查现在用于诊断安装问题。
zh_hant: Django system 系統檢查現在用於診斷安裝問題。

source: Removed support for soon shutdown libravatar service.
ja: まもなく終了する libravatar サービスへの機能を削除。
zh_hans: 删除了对即将关闭的 libravatar 服务的支持。
zh_hant: 刪除了將很快關閉的 libravatar 服務的支持。

source: New add-on to mark unchanged translations as needing edit.
ja: 未翻訳の翻訳を、編集が必要なものとしてマークするための新しいアドオン。
zh_hans: 将未改变的翻译标记为需要编辑的新附加组件。

source: Add support for jumping to specific location while translating.
ja: 翻訳中に特定の場所にジャンプする機能の追加。
zh_hans: 为翻译时跳到特定位置添加支持。
zh_hant: 為翻譯時跳到特定位置添加支持。

source: Downloaded translations can now be customized.
ja: ダウンロードする翻訳のカスタマイズに対応。
zh_hans: 现在可以定制下载翻译。
zh_hant: 現在可以定制下載翻譯。

source: Improved calculation of string similarity in translation memory matches.
ja: 翻訳メモリ照合における文字列類似性のロジックを改良。
zh_hans: 改进了翻译记忆库中匹配字符串相似度的计算。
zh_hant: 改進了翻譯記憶庫匹配中的字符串相似性的計算。

source: Added support by signing Git commits by GnuPG.
ja: GnuPG による Git コミットへの署名に対応。
zh_hans: 支持了使用 GnuPG 为 Git 提交签名。
zh_hant: 添加了由 GnuPG 簽發 Git 提交的支持。

source: Released on June 10th 2018.
zh_hans: 发布于 2018 年 6 月 10 日。
zh_hant: 發佈於 2018 年 06 月 10 日。

source: Fixed possible migration issue from 2.20.
ja: 2.20 から発生することがあった移行の不具合を修正。
zh_hans: 修复了自 2.20 依赖可能的合并问题。
zh_hant: 修復了自 2.20 依賴可能的合併問題。

source: Removed obsolete hook examples.
ja: 廃止されたフックの例を削除。
zh_hans: 删除了过时的钩子的示例。
zh_hant: 刪除了過時的鉤子的例子。

source: Improved caching documentation.
ja: ドキュメントのキャッシュ性能の改善。
zh_hans: 改进了缓存文档。
zh_hant: 改進了緩存文檔。

source: Fixed displaying of admin documentation.
ja: 管理者用ドキュメントの表示の修正。
zh_hans: 改进了管理文档的显示。
zh_hant: 改進了管理文檔的顯示。

source: Improved handling of long language names.
ja: 長い言語名の処理の改善。
zh_hans: 改进了长语言名称的处理。
zh_hant: 改進了長語言名稱的處理。

source: Released on June 1st 2018.
zh_hans: 发布于 2018 年 6 月 1 日。
zh_hant: 發佈於 2018 年 06 月 01 日。

source: Rewritten access control.
ja: アクセス制御の書き換え。
zh_hans: 重写了访问控制。
zh_hant: 重寫了訪問控制。

source: Several code cleanups that lead to moved and renamed modules.
ja: モジュールの移動や名前変更を伴うコードの整理。
zh_hans: 导致移动或重命名模块的一些代码清理。
zh_hant: 導致移動或重命名模塊的一些代碼清理。

source: New add-on for automatic component discovery.
ja: コンポーネントの自動検出のための新しいアドオン。
zh_hans: 自动发现部件的新附加组件。
zh_hant: 自動組件發現的新附加組件。

source: The import_project management command has now slightly different parameters.
ja: import_project 管理コマンドのパラメータを若干修正。
zh_hans: import_project 管理命令现在有一些略微不同的参数。
zh_hant: import_project 管理命令現在有一些略微不同的參數。

source: Added basic support for Windows RC files.
ja: Windows RC ファイルの基本的な対応の追加。
zh_hans: 为 Windows RC 文件添加了基本支持。
zh_hant: 為 Windows RC 文件添加了基本支持。

source: New add-on to store contributor names in PO file headers.
ja: PO ファイル ヘッダーに貢献者名を格納する新しいアドオンの追加。
zh_hans: 新的附加组件，将贡献者姓名存储在 PO 文件标头中。
zh_hant: 新的附加組件，將貢獻者姓名存儲在 PO 文件標頭中。

source: The per component hook scripts are removed, use add-ons instead.
ja: コンポーネントごとのフック スクリプトは削除されました。今後はアドオンを使用してください。
zh_hans: 删除了每个部件的钩子脚本，请改用附加组件。
zh_hant: 刪除了每組件鉤子腳本，轉而使用附加組件替代。

source: Add support for collecting contributor agreements.
ja: 貢献者同意条項の収集の対応の追加。
zh_hans: 为收集贡献者协议添加支持。
zh_hant: 為收集貢獻者協議添加支持。

source: Access control changes are now tracked in history.
ja: アクセス制御の変更が履歴で追跡できる機能の追加。
zh_hans: 现在在历史中跟踪访问控制更改。
zh_hant: 現在在歷史中跟踪訪問控制更改。

source: New add-on to ensure all components in a project have same translations.
ja: プロジェクト内のすべてのコンポーネントが同じ翻訳を持つことを保証する新しいアドオン。
zh_hans: 新的附加组件，用于确保项目中的所有部件都有相同的翻译。

source: Support for more variables in commit message templates.
ja: コミット メッセージ テンプレートでより多くの変数に対応。
zh_hans: 在提交说明模板中支持更多变量。
zh_hant: 在提交消息模板中支持更多變量。

source: Add support for providing additional textual context.
ja: 追加のテキスト コンテキストの提供に対応。
zh_hans: 为提供另外的文本上下文添加支持。
zh_hant: 為提供另外的文本語境添加支持。

source: Weblate 4.x series
ja: Weblate 4.x シリーズ
zh_hans: Weblate 4.x 系列

source: Released on June 30th 2023.
zh_hans: 发布于 2023 年 6 月 30 日。

source: Fixed parsing notes from TBX.
ja: TBX からのメモの解析を修正。
zh_hans: 修复了解析来自 TBX 附注的问题。

source: Fixed query parsing in navigation bar search.
ja: ナビゲーションバー検索のクエリ解析を修正。
zh_hans: 修复了导航栏搜索查询解析的问题。

source: Fixed language filtering in reports.
ja: レポートの言語フィルタリングの修正。
zh_hans: 修复了报告中的语言筛选。

source: Improved ModernMT languages mapping.
ja: ModernMT 言語マッピングの改良。
zh_hans: 改进了 ModernMT 语言映射。

source: Disabled reused checks on languages with a single plural form.
ja: 単一の複数形を持つ言語の再利用検査の無効。
zh_hans: 对单一复数形式语言停用了译文重用检查。

source: `All changes in detail <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/102?closed=1>`__.
ja: `すべての変更の詳細 <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/102?closed=1>`__。
zh_hans: `所有变化详情 <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/102?closed=1>`__。

source: Released on June 16th 2023.
zh_hans: 发布于 2023 年 6 月 16 日。

source: Fixed language code format for i18next.
ja: i18next の言語コード形式の修正。
zh_hans: 修复了 i18next 语言代码格式。

source: Fixed CSS compression with dark theme.
ja: ダークテーマでの CSS 圧縮の修正。
zh_hans: 修复了深色主题的 CSS 压缩问题。

source: `All changes in detail <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/101?closed=1>`__.
ja: `すべての変更の詳細 <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/101?closed=1>`__。
zh_hans: `所有变化详情 <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/101?closed=1>`__。

source: Released on June 15th 2023.
zh_hans: 发布于 2023 年 6 月 15 日。

source: Improved API error messages on permission denied.
ja: 権限が拒否された場合の API エラー メッセージの改良。
zh_hans: 改进了权限被拒的 API 错误消息。

source: Reduced false positives of the XML checks.
ja: XML 検査の誤検知の改良。
zh_hans: 减少了 XML 检查的误报。

source: Translated check accuracy has been improved.
ja: 翻訳検査の精度の改善。
zh_hans: 改进了翻译检查精度。

source: Extended support for Fluent file format.
ja: Fluent ファイル形式への対応の拡張。
zh_hans: 扩展了对 Fluent 文件格式的支持。

source: Avoiding signing-out user in some rate-limits.
ja: 一部のレート制限でのユーザー サインアウトの回避。
zh_hans: 避免在某些速率限制中造成用户退出登录。

source: Added support for storing glossary explanation in TBX format.
ja: 用語集の説明を TBX 形式での保存に対応。
zh_hans: 新增支持用 TBX 格式储存术语解释。

source: Added support for ordering strings by last update.
ja: 文字列の最終更新順並べ替えに対応。
zh_hans: 新增支持按“上次更新”对字符串进行排序。

source: Extended search capabilities for finding users.
ja: ユーザー検索の拡張検索機能の追加。
zh_hans: 扩展了寻找用户的搜索能力。

source: Support for automatic update of screenshots from a repository.
ja: リポジトリからのスクリーンショットの自動更新に対応。
zh_hans: 支持从仓库自动更新屏幕截图。

source: Improved translation memory performance.
ja: 翻訳メモリの性能の向上。
zh_hans: 改进了翻译记忆库的性能。
zh_hant: 改進了翻譯記憶庫的性能。

source: Project stats exports to JSON/CSV now include more details; it now matches content available in the API.
ja: JSON/CSV へのプロジェクト統計のエクスポートには、より詳細な情報を含むように改良。 API で利用可能なコンテンツと一致するようになった。
zh_hans: JSON/CSV 格式的项目统计数据导出现在包括更多细节；它现在匹配 API 中存在的内容。

source: Added check for reused translation.
ja: 他で使用された翻訳の検査の追加。
zh_hans: 添加了重用翻译的检查。

source: Highlight suggested change in automatic suggestions.
ja: 自動提案の変更候補を強調表示するように改良。
zh_hans: 在自动建议中高亮建议的更改。

source: Added dark theme; browser-following and manual setting are available.
ja: ダークテーマの追加。ブラウザー追従と手動設定が可能。
zh_hans: 添加了深色主题；可以选择跟随浏览器或手动设置。

source: The Docker container can now be used with read-only root filesystem.
ja: Docker コンテナを、読み取り専用のルート ファイルシステムで使用できるように改良。
zh_hans: Docker 容器可被用作只读的根文件系统。

source: Added username autocompletion when adding users to a project.
ja: プロジェクトにユーザーを追加するときにユーザー名自動補完の追加。
zh_hans: 新增添加用户到项目时的用户名自动完成。

source: Added site-wide search for projects, components, languages and users.
ja: プロジェクト、コンポーネント、言語、およびユーザーのサイト全体検索の追加。
zh_hans: 新增在站点范围内搜索项目、部件、语言和用户。

source: New add-on Fill read-only strings with source.
ja: 新しいアドオン、翻訳禁止文字列に原文を代入する機能の追加。
zh_hans: 新附加组件，允许用原文填充只读字符串。

source: `All changes in detail <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/97?closed=1>`__.
ja: `すべての変更の詳細 <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/97?closed=1>`__。
zh_hans: `所有变化详情 <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/97?closed=1>`__。

source: Dropped support for PostgreSQL 10, 11, MySQL 5.7 and MariaDB 10.2, 10.3.
ja: PostgreSQL 10、11、MySQL 5.7、および MariaDB 10.2、10.3 への対応は終了しました。
zh_hans: 不再支持 PostgreSQL 10, 11、 MySQL 5.7 和 MariaDB 10.2, 10.3。

source: Dropped support for Python 3.7.
ja: Python 3.7 への対応は終了しました。
zh_hans: 不再支持 Python 3.7。

source: The :ref:`fluent` format changed identification of some strings, you might need to force reloading of the translation files to see the changes.
ja: :ref:`fluent` 形式では一部の文字列の識別が変更されました。変更を確認するには翻訳ファイルを強制的に再読み込みすることが必要な場合があります。
zh_hans: :ref:`fluent` 格式更改了某些字符串的身份，你可能需要强制重新加载翻译文件来查看变化。

source: There are several changes in :file:`settings_example.py`, most notable is change in ``COMPRESS_OFFLINE_CONTEXT``, please adjust your settings accordingly.
ja: :file:`settings_example.py` に変更があります。最も重要なのは `COMPRESS_OFFLINE_CONTEXT` の変更です。変更に合わせて設定を修正してください。
zh_hans: :file:`settings_example.py` 中有几项更改，最显著的是 ``COMPRESS_OFFLINE_CONTEXT`` 的更改，请相应调整你的设置。

source: Released on April 17th 2023.
zh_hans: 发布于 2023 年 4 月 17 日。

source: Allow to filter on language in reports.
ja: レポートで言語によるフィルタリングができるようになりました。
zh_hans: 允许在报告中过滤语言。

source: Dropped deprecated command ``cleanup_celery``.
ja: 非推奨のコマンド ``cleanup_celery`` を削除。
zh_hans: 不再支持已废弃的命令 ``cleanup_celery``.

source: Fixed private project visibility for some teams.
ja: 一部のチームのプライベート プロジェクトの可視性を修正。
zh_hans: 修复了某些团队的私有项目可见。

source: Automatic translation now honors target state when translating from other components.
ja: 自動翻訳は、他のコンポーネントからの翻訳時に対象の状態を優先するように改良。
zh_hans: 自动翻译现在在从其他组件翻译时遵循目标状态。

source: Improved performance of public user profiles.
ja: 公開ユーザー プロファイルの性能の改良。
zh_hans: 改进了公共用户配置文件的性能。

source: Improved Sentry performance integration.
zh_hans: 改进了 Sentry performance 集成。

source: Added support for Ed25519 SSH key.
ja: Ed25519 SSH 鍵に対応。
zh_hans: 添加了对 Ed25519 SSH 密钥的支持。

source: Rewritten metrics storage.
ja: メトリックス ストレージの書き直し。
zh_hans: 重写了指标存储。

source: Added support for searching strings by position.
ja: 文字列の検索時に、文字列の位置の指定に対応。
zh_hans: 增加了对按位次搜索字符串的支持。

source: Unchanged translation check can honor untranslatable terms from glossary.
ja: 未変更の翻訳の検査時に、用語集の翻訳禁止用語を考慮するように改良。
zh_hans: 未更改的译文检查可以接受术语表中无法翻译的术语。

source: Added automatic fixup for Devanagari danda.
ja: デーバナーガリーのダンダ句読点の自動修正を追加。
zh_hans: 添加了对梵文 danda 符号的自动修正。

source: Allow downloading project translation memory per language.
ja: プロジェクトの翻訳メモリを言語ごとにダウンロードする機能に対応。
zh_hans: 允许按语言下载项目翻译记忆库。

source: Added new alert on unused components.
ja: 未使用のコンポーネントに新しい警告を追加。
zh_hans: 添加了有关未使用部件的新警报。

source: `All changes in detail <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/93?closed=1>`__.
ja: `すべての変更の詳細 <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/93?closed=1>`__。
zh_hans: `所有变化详情 <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/93?closed=1>`__。

source: Migration to rewritten metrics storage might take considerable time on larger Weblate instance (expect around 15 minutes per GB of ``metrics_metric`` table). To reduce downtime, you can copy :file:`weblate/metrics/migrations/*.py` from Weblate 4.17 to 4.16 and start the migration in the background. Once it is completed, perform full upgrade as usual.
ja: 大規模な Weblate インスタンスでは、変更されたメトリックス ストレージへの移行時間は長くなります（予想では ``metrics_metric`` テーブルは 1 GB あたり約 15 分）。ダウンタイムを短縮するためには、:file:`weblate/metrics/migrations/*.py` を Weblate 4.17 から 4.16 にコピーして、バックグラウンドで移行を開始してください。完了後は、通常どおりに完全なアップグレードを実行します。
zh_hans: 在较大的 Weblate 实例上迁移到重写的 metrics 存储可能耗费相当长的时间（每 GB 的 ``metrics_metric`` 预计需要约15分钟）。为了减少实例下线时间，你可以将来自 Weblate 4.17 的 :file:`weblate/metrics/migrations/*.py` 文件复制到 4.16，并在后台启动迁移。一旦完毕，请照常执行完整升级。

source: Docker container now requires PostgreSQL 12 or newer, please see :ref:`docker-postgres-upgrade` for upgrade instructions. Weblate itself supports older versions as well, when appropriate Django version is installed.
ja: 現在、Docker コンテナには PostgreSQL 12 以降が必要です。アップグレード手順については、:ref:`docker-postgres-upgrade` を確認してください。Weblate 自体は、適切な Django バージョンがインストールされている場合、古いバージョンにも対応しています。
zh_hans: Docker 容器现在需要 PostgreSQL 12 或更新版本，升级说明请见 :ref:`docker-postgres-upgrade`。装有合适的 Django 版本时，Weblate 自身同样支持旧版本。

source: Migration on MySQL will try to load all metrics into memory due to limitation of the Python database driver. You might need to prune metrics prior to migration if you want to continue using MySQL. Please consider switching to PostgreSQL, see :ref:`database-migration`.
ja: MySQL での移行では、Python データベース ドライバーの制限により、すべてのメトリクスをメモリにロードしようとします。 MySQL を継続して使用する場合は、移行前にメトリクスの整理が必要な場合があります。 PostgreSQL への切り替えを検討してください。参照: :ref:`database-migration`。
zh_hans: 受限于 Python 数据库驱动限制，MySQL 迁移会尝试加载所有指标到内存中。如果想要继续使用 MySQL， 你可能需要在迁移前删减指标。请考虑切换到 PostgreSQL，见 :ref:`database-migration`。

source: Released on March 16th 2023.
zh_hans: 发布于 2023 年 3 月 16 日。

source: Dependencies updates.
ja: 依存関係の更新。
zh_hans: 依赖项更新。

source: Improved background tasks scheduling.
ja: バックグラウンド通知処理の改良。
zh_hans: 改进了后台任务调度。

source: `All changes in detail <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/96?closed=1>`__.
ja: `すべての変更の詳細 <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/96?closed=1>`__。
zh_hans: `所有变化详情 <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/96?closed=1>`__。

source: Released on March 15th 2023.
zh_hans: 发布于 2023 年 3 月 15 日。

source: Improved session handling with project backups.
ja: プロジェクトのバックアップに関するセッションの取り扱いを改善。
zh_hans: 改进了项目备份的会话处理。

source: `All changes in detail <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/95?closed=1>`__.
ja: `すべての変更の詳細 <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/95?closed=1>`__。
zh_hans: `所有变化详情 <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/95?closed=1>`__。

source: Released on March 8th 2023.
zh_hans: 发布于 2023 年 3 月 8 日。

source: Fixed searching in the translation memory.
ja: 翻訳メモリでの検索を修正。
zh_hans: 修复了翻译记忆库中搜索的问题。

source: Fixed automatic translation with more services.
ja: 多くのサービスで自動翻訳を修正。
zh_hans: 修复了使用更多服务进行自动化翻译的问题。

source: Improved rendering of overlapping glossary term matches.
ja: 重複する用語集の用語の照合のレンダリングを改良。
zh_hans: 改进了重叠的术语表术语匹配的解析。

source: Fixed plurals parsing for non-English source language in some formats.
ja: 一部のファイル形式での英語以外の原文の複数形の解析を修正。
zh_hans: 修复了某些格式下非英语源语言的复数形式解析。

source: Added support for go-i18n v2 JSON files.
ja: go-i18n v2 JSON ファイルに対応。
zh_hans: 新增支持 go-i18n v2 JSON 文件。

source: `All changes in detail <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/94?closed=1>`__.
ja: `すべての変更の詳細 <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/94?closed=1>`__。
zh_hans: `所有变化详情 <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/94?closed=1>`__。

source: Released on March 1st 2023.
zh_hans: 发布于 2023 年 3 月 1 日。

source: Fixed testsuite error.
ja: テストスイートのエラーを修正。
zh_hans: 修复了测试套件错误。

source: `All changes in detail <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/92?closed=1>`__.
ja: `すべての変更の詳細 <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/92?closed=1>`__。
zh_hans: `所有变化详情 <https://github.com/WeblateOrg/weblate/milestone/92?closed=1>`__。

source: Format string checks now also detects duplicated formats.
ja: 書式文字列検査で、重複する書式も検出されるように改良。
zh_hans: 格式字符串检查现在同样检查重复和格式。

source: Improved search performance for some specially formatted strings.
ja: 一部の特殊な書式を持つ文字列に対する検索性能を改良。
zh_hans: 改进了搜索某些特殊格式字符串的性能。

source: Celery beat is now storing the tasks schedule in the database.
ja: Celery beat がタスクのスケジュールをデータベースに保存するようになりました。
zh_hans: Celery beat 现在在数据库中保存任务计划。

source: Added support for IBM Watson Language Translator.
ja: IBM Watson Language Translator に対応。
zh_hans: 新增支持 IBM Watson Language Translator。

source: Dropped support for VCS integration settings deprecated in 4.14.
ja: 4.14 で非推奨となった VCS 統合設定への対応を終了。
zh_hans: 去掉了对在 4.14 版本中废弃的 VCS 集成设置的支持。

source: Added support for Bitbucket Server pull requests.
ja: Bitbucket Server のプルリクエストへの対応。
zh_hans: 新增支持 Bitbucker 服务器拉取请求。
